# [RabbitMQ tutorial - Publish/Subscribe](https://www.rabbitmq.com/tutorials/tutorial-three-javascript)

## 发布/订阅

### (使用 amqp.node 客户端）

[在上一教程中](./工作队列.md)，我们创建了一个工作队列。工作队列背后的前提是每个任务都会准确地传递给一个 Worker。在本部分中，我们将做一些完全不同的事情 -- 我们将向多个消费者发送一条消息。这种模式被称为 "发布/订阅"。

为了说明这种模式，我们将建立一个简单的日志系统。它将由两个程序组成 -- 第一个程序将发出日志信息，第二个程序将接收并打印日志信息。

在我们的日志系统中，接收程序的每个运行副本都会收到信息。这样，我们就能运行一个接收器，并将日志导入磁盘;同时，我们还能运行另一个接收器，并在屏幕上看到日志。

基本上，发布的日志信息将广播给所有接收器。

## 交流（Exchanges）

在本教程的前几部分中，我们向队列发送和接收消息。现在是时候介绍 Rabbit 的完整消息传递模型了。

让我们快速回顾一下前面的教程：

-   生产者是发送信息的用户应用程序。
-   队列是一个存储信息的缓冲区。
-   消费者是接收信息的用户应用程序。

RabbitMQ 消息传递模型的核心思想是生产者从不直接向队列发送任何消息。实际上，很多时候生产者甚至不知道消息是否会被传送到任何队列。

相反，生产者只能向交易所发送信息。交换是一件非常简单的事情。它一边接收来自生产者的信息，另一边将信息推送到队列中。交换中心必须清楚地知道如何处理收到的消息。是否应将其附加到特定队列中？是否应将其添加到许多队列中？还是应该丢弃？其规则由交换类型决定。

有几种交换类型可用:`direct`, `topic`, `headers`和`fanout`。我们关注最后一个，`fanout`。让我们创建一个这种类型的交换，并将其命名为`logs`:

```javascript
ch.assertExchange("logs", "fanout", { durable: false });
```

`fanout`交换非常简单。从它的名字就能猜到，它只是将收到的所有消息广播到它知道的所有队列。这正是我们的日志记录器所需要的。

> **列出交易所（Listing exchanges）**
> 要列出服务器上的 exchanges，您可以运行非常有用的 rabbitmqctl：

```bash
sudo rabbitmqctl list_exchanges
```

> 在这个列表中，会有一些 amq.\* 交易所(exchanges)和默认（未命名）交易所。这些都是默认创建的，但您目前不太可能需要使用它们。

> **默认交易所（The default exchange）**
> 在本教程的前几部分，我们对交易所(exchanges)一无所知，但仍能向队列发送报文。之所以能做到这一点，是因为我们使用的是默认 Exchange，它由空字符串（""）标识。
> 回忆一下我们之前是如何发布消息的：

```javascript
channel.sendToQueue("hello", Buffer.from("Hello World!"));
```

> 在这里，我们使用默认或无名交换(exchange)：如果队列存在，信息会被路由到第一个参数中指定名称的队列。

现在，我们可以发布到我们命名的交易所(exchange)：

```javascript
channel.publish("logs", "", Buffer.from("Hello World!"));
```

第二个参数为空字符串表示我们不想将信息发送到任何特定队列。我们只想将其发布到我们的 "日志 "交换中心(exchange)。

## 临时队列
